# Как эффективно проводить ежемесячные собрания

Ежемесячные собрания направлены на планирование и распределение задач на следующий месяц. Чтобы встречи были результативными, короткими и интересными, придерживайтесь следующих правил:

## 1. Чётко формулируйте цель

- Заранее определите конкретную цель встречи (распределение задач, планирование работы).
- Цель должна быть конкретной и измеримой.

## 2. Заранее составляйте повестку

- Укажите темы и последовательность обсуждения.
- Назначьте ответственных за каждый пункт повестки.
- Разошлите повестку заранее, чтобы участники могли подготовиться.

## 3. Проведите предварительное исследование

- До собрания обязательно проанализируйте выполнение задач, взятых на прошлом собрании.
- Используйте полученные результаты для корректировки новых планов.

## 4. Строго контролируйте время

- Определите временные рамки для каждого вопроса.
- Назначьте модератора, который следит за регламентом.
- Начинайте и завершайте встречи вовремя.

## 5. Фиксируйте результаты встречи

- Ведите протокол встречи: записывайте принятые решения, ответственных за выполнение задач и сроки.
- Рассылайте протокол сразу после завершения встречи, чтобы все понимали свои обязанности и сроки исполнения.

## 6. Создайте неформальную атмосферу

- Чтобы собрание проходило веселее и комфортнее, заранее позаботьтесь о наличии чайника, кружек/стаканов (возможно пластиковых) чая, кофе и плюшек.
- По предварительно проведённому опросу участников можно заказать пиццу, чтобы она прибыла сразу после окончания официальной части собрания.

Следуя этому гайду, вы минимизируете потери времени и повысите эффективность ваших встреч.
