# Правила для членов учебного сектора студсовета

> Данный гайд адаптирован из [«Правила для моих сотрудников» Владимира Бычко](https://bychko.ru/rules/).

Эти простые принципы помогут нам эффективно и комфортно работать вместе:

## 1. Взаимопомощь и участие

Я вписываюсь за вас в ходатайства от студсовета и УВРМ по итогам года, а вы в течение года участвуете в работе сектора по мере своих сил и возможностей.

## 2. Открытая коммуникация

Если вам что-то нужно или у вас возникает вопрос, я всегда на связи: пишите в ТГ или заранее предупредив, звоните по телефону. Для быстрого вникания в контекст желательно тегать меня в соответствующей ветке обсуждения.

## 3. Право на аргументированное несогласие

Вы по определению знаете свою часть работы лучше, чем я. Поэтому, если я прошу сделать глупость, ваша обязанность — сказать об этом, объяснив, почему это глупость.

## 4. Ответственность и пунктуальность

Не давайте обещаний, которые не способны сдержать. Сюда же относится пунктуальность.

## 5. Декриминализация ошибок

Ошибки и эскалации декриминализированы. Накосячить не страшно. Страшно накосячить, замолчать проблему и довести её до кризиса.

## 6. Конструктивность и доброжелательность

В любой ситуации мы спокойны, конструктивны и доброжелательны

## 7. Самостоятельность

Каждый из вас — ответственный, взрослый человек, который тащит свой сегмент работы самостоятельно. Это основной критерий профпригодности.

## 8. Приоритеты и баланс жизни

Вы должны высыпаться, вовремя есть (обязательно завтракать и одного кофе недостаточно), видеться с семьями, делать лабы и курсовые, это крайне важно. Если студсовет этому мешает, то нужно работу по студсовету реструктурировать.
